        Celem obróbki skrawaniem jest nadanie obrabianemu przedmiotowi żądanego kształtu, wymiarów i pożądanych właściwości warstwy wierzchniej przez usunięcie materiału. Jest to klasyczna metoda kształtowani, podobnie jak kucie, odlewanie czy spawanie. Wynika to z dokładności obróbki, nieosiągalnej innymi metodami oraz elastyczności, która odgrywa szczególną rolę, zwłaszcza w produkcji małoseryjnej. Inną ważną cechą obróbki skrawaniem jest stosunkowo łatwe przygotowanie produkcji. Rozwój elastycznych systemów obróbkowych umożliwia łatwe i szybkie zmiany w procesie produkcyjnym, a więc wytwarzanie znacznie krótszych serii niż wcześniej, zgodnie z wymaganiami klientów. To z kolei często uniemożliwia stosowanie wstępnego przygotowania przedmiotów obrabianych, opłacalnego przy dużych seriach i zmusza do wykorzystania obróbki skrawaniem.